翻译：MK04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：娜夏
目の前に立ちはだかる 高い高い壁
耸立在眼前的 是一道很高很高的墙壁
その向こうは どんな眺めだろうか
墙的对面 有着怎样的风景呢
どんなふうに見えるのだろうか
看上去会是什么样子呢
頂の景色…
顶端的景色…
俺独りでは 決して見ることのできない景色
凭我一己之力 定然无法窥见的景色
でも 独りではないのなら…
然而 若我并非孤身一人…
お願いしま～す！
请多指教！
揺れる陽炎 すべり出す汗
摇晃的灼热空气 额头滑落的汗滴
響きあう声 叩きあう肩
相互交叠的声音 互拍肩膀 我和你
開けた窓から 空に尋ねた
推开紧闭的窗门 向天空问个问题
俺たち この夏 どうなんだい ねぇ Mr.Future？
这个夏天 我们一起 将会去向哪里 Mr.Future
Oh Come on Come on Come on
わずかでもチャンス
抓住这一线生机
Oh Come on Come on Come on
繋いで
携手并进
いつだって 誰だって そこに立ちたくて
不论何时 不论何地 谁都想在巅峰伫立
間違って イラ立って もがき続けて
就算犯错 就算懊恼 也不断磨炼自己
Never give up
このまま 終わりたくはない
我不愿意就这样迎来这结局
このイマジネーションをかかえて
怀抱这无与伦比的想象力
俺は行くよ
去拼搏 去追寻
ぶつかって 転がって
哪怕摔倒 哪怕碰壁
強くなりたくて
追求更强大的自己
意地はって 立ち上がって
拼上志气 再度爬起
繰り返すけど
不过从头再来而已
Never give up
このまま 走らせてくれよ
让我这样 继续奔跑用尽全力
このイマジネーションの先へと
朝着这无与伦比的想像前进
俺は行くよ Oh Oh
去拼搏 去追寻 Oh Oh
第1话 结束与开始
よっしゃ！
干得好！
決まった～！まさに小さな巨人！
得分了！真是名副其实的「小巨人」！
これで５連続ポイントです
这是他连续五次得分
春の高校バレー全国大会
春季高中排球全国联赛
１９０センチ近い選手のひしめく中
挤在这群身高近190cm的选手中
烏野高校の小さな巨人が 所狭しと飛び回っています！
乌野高中的「小巨人」在狭窄的空间里来回跳跃着
烏野って 隣町のあそこか
乌野是邻镇的那所学校吧
大したもんだなぁ
真了不起
翔ちゃん 早く グラウンド取られる
小翔 快点 场地要被别人占了
烏野…
乌野…
大约三年零三个月后
翔ちゃん 待ってよ
小翔 等等我们啊
でけ～！
好大！
エアーサロンパスのにおい！
镇痛喷雾的气味！
翔ちゃん ちょっと緊張しすぎじゃない
小翔 你有点太紧张了吧
お上りさんかよ
你是刚进城的乡下人吗
だっ だって ちゃんとした大会 初めてだから
因 因为 这是第一次参加正式的比赛嘛
３年目にして やっと…
等到这第三年 终于…
ほんと よく出場までこぎ着けたなぁ
真亏你能熬到参赛这一天呢
イズミンも コージーも
阿泉 幸治
助っ人に来てくれてありがとう
谢谢你们作为外援参加
やめろ
别说了
俺たち ひと足先に 大会終わっちゃったしね
反正我们的项目联赛先一步结束了嘛
１年生も ありがとう
也谢谢一年级的同学们
３人も入ってくれたなんて奇跡だよ～！
竟有足足三人加入 真是奇迹
はい まだ 素人同然ですけど…
客气了 虽然我们根本还是门外汉…
泣くなよ 翔陽
别哭哦 翔阳
泣いてない！
我才没哭呢！
超涙目だよ
你都热泪盈眶了
あっ あの 日向先輩
那 那个 日向学长
早くアップ取った方が…
还是赶紧热身比较好…
ほら キャプテン 仕切って
好了 队长快拿出队长范来
そうだよ 俺たち 急に引っ張られてきて
没错 我们突然被你拉过来
ルｰルもよく分かんないんだから
连规则都没怎么弄明白
わっ 分かってるよ
我 我知道啦
やっと出られた大会
总算得以出场的大赛
出るからには勝つぞ
既然参加了就要赢下去
全国初中综合体育 宫城县大赛 排球（男子）
分组
えっ!? この即席素人チームで勝つつもり!?
什么 凭这种门外汉临时凑成的队伍还想赢？
当たり前だろ
那当然了
相手の北川第一って  どうなの
对手北川第一是怎样的队伍啊
分かんない
不知道
けど やってみせる
但是 要让他们大跌眼镜
すいません
对不起
ほら
快让开
でかっ
好高
なんだ
怎么了
北一！北一！
北川第一だ
是北川第一
でけ～
长得好高
威圧感 ハンパねぇ
这压迫感可不一般
優勝候補だろ
他们是冠军候补队嘛
王様がいんだろ
王者在里面吧
何それ
你说谁啊
知らねぇの 影山飛雄
你不知道吗 影山飞雄
コート上の王様って言われてるすっげぇセッターなんだって
他被称为「球场上的王者」 是个很厉害的二传手
注：「二传手」：球员位置之一 职责在于组织全队的进攻 负责在二传时将球送至最适宜攻手扣球的位置
ちょっ…あいつらが相手!?
等等 那群人就是我们的对手？
王様ってなんだよ!?
「王者」是怎么回事啊
大丈夫だって
别担心啦
相手がどんなにノッポでも 打ち抜いてみせる
不管对手再怎么高大 我都会赢给你们看的
確かに 翔ちゃんのジャンプすごいもんな
的确 小翔的弹跳力很厉害的
任せたぞ
就靠你了哦
その前に便所…
我先去趟厕所…
なあ 雪ヶ丘中って 聞いたことないんだけど
我说 没听说过雪之丘中学这支队伍啊
つうか 人数 少なくなかった？
话说 他们人数好少
リベロもいねぇの
连自由人都没有
注：「自由人」：球员位置之一 专职防守 负责接扣球和接发球（救球）通常具有全队最快的反应速度和最好的一传技术
背もほぼ小学生じゃん
身高也和小学生没两样
試合になんないっしょ
根本没法和我们比嘛
おい お前ら
喂 你们几个
あんまり なめるなよ
别太小看我们哦
俺の腹が治りしだい
我一旦解决了肚子的问题
試合で痛い目 見してやるから 覚悟しとけよ…
就一定在比赛中让你们好看 你们做好心理准备吧…
マジっすか 期待してま～す
真的吗 我们很期待哦
ほら 小学生
看吧 果然是小学生
バカ キャプテンマーク付いてんじゃん
真是笨蛋 他还戴着队长的标志呢
バカにしやがって…
竟然把我当白痴耍…
おい ２年
喂 二年级的
公式ウォームアップ 始まるぞ 早くしろ
正式的热身要开始了 快点过去
すいません すぐやります
对不起 马上就去
やべっ 影山先輩だ
不好 是影山学长
ほら 急げ ドリンク あと２本
快点吧 再装两瓶饮料
そんな たくさん作っても飲まねぇだろ
装这么多也喝不完吧
相手 あれだぞ
对手太不够看了嘛
確かに
的确如此
なんだと
你说什么？
お前ら
你们几个
ベンチにも入れないくせに
明明连替补都没选上
対戦相手 見下せるほど強いつもりなのか
就觉得自己厉害到可以蔑视比赛对手了吗
学校の名前に乗っかってんじゃねぇよ
别借学校的威名装模作样了
すっ すいませ～ん！
对 对不起！
怖ぇ～
好可怕
お…俺も今 ビシッと言ってやるところだったんだけどね
我…我刚刚也正打算好好教训他们一下的
体調管理もできてないヤツが 偉そうなこと言うな
自己的身体都管不好的家伙 就别说大话了
だから なめられるんだろ
就因为这样 你才被别人小看的吧
なんだと!?
你说什么？
一体 何しに ここへ来たんだ
你们到底是来这儿干什么的
思い出づくりとかか
来创造回忆的吗
勝ちに来たに決まってる
当然是为了胜利而来的
随分 簡単に言うじゃねぇか
说得可真是轻巧
確かに 俺は でかくないけど…
的确 我身材并不高大
でも 俺はとべる
但是 我能跳
負けが決まってる勝負なんかない
没有什么比赛是必败无疑的
諦めさえしなきゃ…
只要不言放弃…
諦めないって 口で言うほど簡単じゃねぇよ
「不言放弃」什么的 可不是嘴上说说这么简单
やっと…
好不容易…
やっと ちゃんとコートで ６人でバレーができるんだ
好不容易能六个人一起 在赛场上打排球了
１回戦も ２回戦も
第一场也好 第二场也好
勝って 勝って
要一直赢下去
いっぱい試合するんだ 俺たちは！
我们要一起打很多场比赛
１回戦も ２回戦も
不管是第一场 还是第二场
決勝も 全国も…
以至决赛 全国大赛…
勝ってコートに立つのはこの俺だ
一直赢下去 留在赛场上的将会是我
翔ちゃん
小翔
イズミン
阿泉
何 怖そうな人 怒らしてんの
你怎么会激怒这么可怕的人啊
トイレに行ったんじゃないの
你不是去厕所了吗
早く戻ろう
我们快回去吧
腹痛は
你不是肚子痛吗
どっか行った
已经好了
くそっ ちゃんとうめぇ
可恶 打得是不错
あいつ セッターだったんだ
那家伙是二传手啊
コート上の王様って言われてた影山飛雄ってあいつだよな
那家伙就是被称作「球场上的王者」的影山飞雄吧
で セッターってなんだっけ？
话说 二传手是什么啊
トスを上げるポジションだってば
是负责托球的位置啦
二传手
昨日 勉強したじゃん
我们昨天学过的吧
そうだっけ
学过吗
タイミング 遅ぇよ
你动作太慢了
クイックは もっと速く入ってこいっつってんだろ
我告诉过你快攻要再快点起跳的吧
悪い
抱歉
影山
速さに こだわりすぎるなよ
别太拘泥于速度
大事なのはお前個人の技術じゃなく
重要的并不是你个人的技术
スパイカーにいかに打たせるかだからな
而是你能如何组织主攻手发起进攻
分かってます
我知道
いよいよ…いよいよだ
终于…终于要开始了
お願いしま～す！
请多指教！
相手チーム ほんとちっちぇ
对方的队员 真的好矮
コージー 背番号 背番号 見せて
幸治 背号 让裁判看到背号
コージー！
幸治！
悪ぃ
抱歉
ドンマイ ドンマイ
别在意 别在意
ナイッサー！
发得好！
おいおい １点も入んねぇんじゃない？
喂喂 他们一分都得不了吧
いいじゃん 早く終わって
早点结束也好
そりゃそうだ
这倒也是
気にしない 気にしない
别在意 别在意
次は 声 出していこう
打起精神 喊出声来
やっと この場所に立ったんだ
终于站在这个地方了
簡単に終わらせてたまるか
怎么能这么简单就结束
えっ!? 部員 俺だけですか
什么 队员就只有我一个吗
うん 年々減ってねぇ
是的 每年人数都在减少
あっ それと 男子バレーは部活じゃなくて愛好会ね
还有 男子排球不是社团 只是兴趣小组
どうする ほかの部に替える？
怎么办 你要换别的社团吗
それか 女子に交ざる？
或者你要加入女生那边吗
そっ それは ちょっと…
这 这就有点…
一人でもやります
我一个人也要打
そう？
是吗
小さな巨人になります！
我要成为「小巨人」！
何に
成为什么？
ナイッサー！
发得好！
ナイスレシーブ！
接得好！
ライト！
右边！
痛っ
好痛
ここ…
这里…
集合！ じゃあ 走りに行くよ
集合！我们去跑步吧
はい
是
チャンス
机会来了
イズミン 今 休憩中だろ
阿泉 你们现在在休息吧
トス上げて トス！
帮我托球 托球！
トス？
托球？
スパイク 打ってみたいんだよ
我想练扣球啊
無理 無理 やったことないもん
不行 不行 我又没托过
投げるので 投げるのでいいから！
你就投一下 投一下就好了
ダメだって 先輩 見てるし
说了不行了 学长在看着呢
集合～
集合！
お…お～っす！
啊…是
なあ 日向 お前 男なのに女子バレー部なんだって
我说日向啊 听说你明明是男生却参加了女排部呢
マジかよ お前
真的假的啊
ち…違ぇよ
才 才没有呢
誰が目当てなの
你是喜欢上谁了啊
３年に 美人の先輩いたよな
三年级中有美女学姐的吧
び…美人の先輩はいるけど
有…倒是有啦
ほら いた！
看吧 我就知道！
違うってば！ 俺は男子バレー部！
都说不是了 我是男排部的
お前さぁ…
我说你啊…
試合に出らんないのに よく練習やれるよな
明明没办法参加比赛 却还练得这么起劲啊
し…試合には出るよ そのうち
要…要不了多久我就会参加比赛的
人 集めてさ
等我把队员先凑够了
今んとこフラレっぱなしだけど 今に必ず
虽然现在到处被人拒绝 但总有一天能行的
コージー どう?
幸治 你要来吗
俺は 何回 フレばいいんだ
我还要拒绝你多少次才行啊…
あっ イズミン
啊 阿泉！
ちょっとでいいから…
稍微陪我一下吧
ごめん 今日塾なんだ
抱歉 今天要上补习班
ごっ ごめん
对 对不起
ドンマイ ドンマイ
别在意 别在意
ラッキー ラッキー
运气真好
危ねぇ
小心!
翔陽 大丈夫か
翔阳 你没事吧
痛ぇ
好痛啊
悪い
抱歉
じゃあトス上げてよ
觉得抱歉就托球给我吧
今度こそ…
这次一定要…
コージー イズミン
幸治 阿泉！
ねえ まだやんの
我说 还要继续吗
腕痛いし ボール思った所に飛ばないし もうやだよ
手臂又疼 球也扔不准 到此为止吧
お願い もう一本だけ
拜托了 最后一球
１年生たちも入ってきてくれるし
好不容易有一年级的入部
さっきももう一本だけって言ったよ
刚才也说是最后一次
ほんとに最後だからね
真的最后了哦
あざ～っす
谢谢！
いくよ
接好了
あっ ごめん
啊 不好意思
行け 翔ちゃん
上啊 小翔
俺は確かにチビだけど
我确实很矮
この脚で飛び越えてみせる どんな壁も
但我会靠这双脚 越过一切阻碍
よっしゃ
好！
翔ちゃん ドンマイ
小翔 别在意
次も上げてやるからな
等我下一球再传给你
ごっ ごめん
抱歉
せっかく上がったのに
浪费了一个好球
次は決めるから
下次一定会成功的
おっしゃ
好球！
あの５番も強烈だな
那个5号真有气势啊
でもまあ ２セット目はそこそこ点取れてるじゃん 雪ヶ丘
不过 雪之丘从第二局也开始能得几分了
全部相手のミスだけどな
都是对手的失误送分吧
上がった
球来了
翔ちゃん
小翔
壁…向こう側が全然見えない
人墙…根本看不到对面
完全に読まれちゃってるよ
完全被看透了
すげぇジャンプ力なのに もったいないよな
可惜了这么好的弹跳力
翔陽 もう一発いったれ
翔阳 再扣他们一球
翔ちゃん ドンマイ
小翔 别在意
あっぶね
好险
もっと速く
再快一点
ナイス
好球
今日も相変わらずムチャぶりトスだな
今天的托球依然这么强人所难
相手のブロック いないも同然なのに 何マジになってんだよ
对方的拦网根本不构成威胁 何必那么较真
じゃあお前らが本気でやるのは一体いつだよ
那你们到底什么时候才能认真打球啊
よせ 試合中だぞ
别说了 还在比赛呢
怖ぇ
好凶啊
北一のセッターってさ うまいんだけどなんか
北一的二传手实力很强 但总觉得…
独りでバレーやってるみたいだ
好像只身一人在打球一样
オーライ
交给我
おっし またサービスエース
好耶 又是发球得分
まだだ
还没完呢
あれは無理だろ
已经救不起来了吧
まだ落ちてない まだ…
还没落地 还有希望…
翔ちゃん
小翔
うわ 痛そう
哇 看上去好疼
大丈夫か 翔陽
你没事吧 翔阳
頑張るねぇ
真拼命啊
あと１点で終わりだな 雪ヶ丘
雪之丘再输一球比赛就要结束了
くっそ
可恶
あの すみません 僕…
那个 抱歉 我…
ごめん 次は取る
没事 下次我会接住的
あの…
那个…
ケ…ケガとかしちゃってもあれだし
万…万一受伤就糟糕了
正直勝てる相手じゃないし
老实说我们也肯定赢不了
今のもう一本な
刚刚的球再来一次
なんで そこまで…
为什么要这么拼命呢
えっと…ええ？よく分かんないけど
那个…诶 我也不清楚
でも まだ負けてないよ
但是 我们还没输呢
そうだ 単純なことだ
没错 道理很简单
どんな難しいボールだろうが 追う理由は一つ
不管是多难接的球 去追的理由只有一个
コージー！
幸治！
まだコートに ボールは落ちていないから
因为球还没有落地
翔ちゃん
小翔！
どんな劣勢だろうが 戦い続ける理由は一つ
无论局势多不利 继续拼搏的理由只有一个
翔陽
翔阳！
まだ 負けていないから
因为还没有输！
ワンタッチ
触球一次
触った カバーだ
碰到了 快补救！
こりゃ取れないよ
这叫人怎么接
おっしゃ～！
太好了！
最後まで追えよ
给我追到最后啊！
わ…悪い
抱…抱歉
勝負がついてねぇのに 気ぃ抜いてんじゃねぇよ
还没决出胜负 不要松懈啊
分かってるけどさ
我知道啦 但是…
この点差がひっくり返るような奇跡は…
除非发生奇迹 否则比分是不可能逆转的
今の１点は奇跡じゃない 取られたんだ
刚才的一分不是奇迹 是被对手得分的
あいつに 点を 取られたんだよ
那家伙 从我们手中 抢到一分了啊
よっしゃ もう１点取るぞ
いや まあ そりゃそうなんだけどさ
干得好 再得一分！
呃 话是这么说啦
諦めさえしなきゃ
只要不言放弃
ネットイン
发球触网
落ちるぞ 前 前
要落地了 往前往前
オーライ
我来
泉さん
泉学长
よっしゃ 翔ちゃん 頼んだ
好 小翔 交给你了
トスミス
托球失误？
ドリブルは取られてない
不算连击
注：「连击」：犯规行为 一名队员连续两次或球连续接触身体的不同部位为连击犯规
（拦网一次和第一次击球时除外）
でも そっちには誰も
但是 那边没人接应
今 レフトにいたはずなのに
刚刚明明还在左半场
マークしてたはずなのに
明明盯紧他了
なんで…
为什么…
なんでそこにいる
为什么你会在那里
翔ちゃん
小翔！
君 大丈夫
同学你没事吧
アウト
出界了？
翔ちゃん ケガしてない
小翔 没受伤吧
目で追うだけで精一杯だった
眼睛要追上他的速度都很吃力了
今のは完全にセッターのミス
刚才那球完全是二传失误
バックトスなんか予測してたわけがない
他应该不可能预测到那是背传
にもかかわらず 打てたのか
然而 他却打到了
あいつはあのトスに 反応できるのか
他连那种传球都能及时作出反应吗
翔ちゃん 整列
小翔 整队了
高い運動能力 反射
超群的运动能力 反射神经
おい 影山 何やってんだ 早く整列しろ
喂 影山 你在干什么 快点来排队
自分の体を操るセンス
可以自由支配身体的灵活度
そして 勝利への執着
以及 对胜利的渴望
それらを持っていながら…
明明具备这些资质…
お前は３年間 何やってたんだ
你这三年都干些什么了
なんだと
你说什么
やめとけって
别吵了
お前はこいつの３年間を 何も知らないくせに
你根本不知道他这三年是怎么过的
今それをここで言ってもしょうがないだろ
现在在这里说这些也没意义啊
だってよ
可是…
中学 最初で最後の公式戦
初中时代 最初也是最后的正式比赛
君たち 早く整列しなさい
你们几个快点整队
翔ちゃん 並ぼう
小翔 排队吧
獲得セット数０
获胜局数 零
総試合時間 僅か３１分
比赛总时间 仅31分钟
コート上の王様か
他就是「球场上的王者」吗
高校に上がってきたら 厄介な敵になりそうだな
升上高中后 似乎会是个难缠的对手
あのチビも楽しみっすね
那个小不点也很有前途哦
しょうがないって 相手 全国候補だったらしいじゃん
输了也是无可奈何 对手是全国候补嘛
ああ 腹減った
啊 肚子饿了
お前はそればっかだな
你只会说这句话
相手が強くても弱くても
不管对方是强是弱
結果は勝つか負けるかのどっちかで
胜者为王 败者为寇
負けたら もうコートには立てない
输了就没办法再上球场
翔ちゃん…
小翔…
翔陽？
翔阳？
お前が…
如果你…
お前がコートに君臨する王様なら…
如果你是君临球场的王者…
そいつを倒して
我就要打败你
俺がいちばん長くコートに立ってやる
成为站在球场上时间最长的人
コートに残るのは勝ったヤツ 強いヤツだけだ
能留在场上的只有胜者 强者
勝ち残りたかったら 強くなってみろよ
想赢的话就变强吧
俺に足りないもの…
我的不足之处…
今日はありがとう
今天多谢了
バ…バカ野郎 お礼なんかしなくていいんだよ
笨…笨蛋 不用道谢啦
あれ なんでコージーも泣いてるの
诶 为什么幸治也在哭
なっ 泣いてねぇよ
我…我才没哭
男子排球县预选赛
北川第一
惜 败
じゃあな 翔陽
再见了 翔阳
元気でね 翔ちゃん
要保重哦 小翔
チャリンコでひと山越えて３０分
骑自行车翻过一座山 30分钟路程
今日から 宮城県立烏野高等学校
今天开始 我就是宫城县立乌野高中的学生了
サッカー部入りませんか
要加入足球部吗
野球部でマネジメントされてみない
要不要接受棒球部的管理啊
これ 今んとこの入部届
这是目前为止的入部申请
サンキュー
谢了
少ないな 昔は多かったはずなのに
好少啊 以前都有很多的
こっから増えるって 大地
会多起来的 大地
潔子さん 今日も美しいっす
洁子学姐 你今天也很美
ガン無視興奮するっす
完全无视 我好兴奋啊
来た 来た 烏野
乌野 我来了！
これからいっぱい練習して
今后要努力训练
そんで あの王様に
然后 向那个王者
リベンジだ
复仇！
なっ なんでいる
你 你怎么在这里
痛っ
好痛
何の話に例えたら
该用怎样的话语去形容这心情
うまく君に伝えられるかな
我才能准确地传达给你听
この想いを この距離を
这份心意 彼此的距离
孤独な フィールドの上
孤独的赛场边
深いため息 そっと夜風に紛れさせてみるんだ
一声长叹随风入夜
何回｢変わってやる！｣って ほら誓ったんだよ
无数次许诺「我要改变！」
いつも迷ってトチって 躓いたけど
无数次彷徨 受挫 举足不前
最後は笑ってやろうって
最后的最后 绽放笑颜
あの日泣いたこと 絶対ムダにはできないだろ
绝不让那天的泪水于悔恨中消失不见
百パー叶った夢って いくつあるんだろう
有多少梦想会百分百实现
どっかで転んで弱って  虚しくなった いつも
前进的路上磕磕碰碰 不时失落疲倦
それでも尖ってやろうって
即使如此也无所畏惧
食いしばった奥歯 絶対ムダにはできないだろ
咬紧牙关 点燃怀揣的勇气
僕らのリベンジ
我们勇往直前挑战明天
なんでいんだよ コート上の王様
球场王者 你为什么会在这里
人違い 他人の空似
认错人了？ 长得像？
たまたまあいつに似てるヤツが たまたま体育館で
长得像那家伙的人偶然出现在体育馆
たまたまサーブを打とうとしてただけ？
正好在准备发球？
なわけないじゃん
这怎么可能！
次回 ハイキュー！！ 烏野高校排球部
下回 排球少年！！ 乌野高中排球部
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途